## Ewha-Dev 
안녕하세요, 이화여자대학교 비공식 개발자 스터디 `Ewha Dev` 입니다.


## Ewha-Dev가 추구하는 방향
**본 스터디는 모두 Discord와 Github로 진행합니다.**  
Ewha Dev는 관심분야가 같은 사람들끼리 서로 소통하면서 발전하는 공간을 마련하고자 합니다.  
관리자는 진행하고 있는 모든 스터디에 참여하고 관리하는 것이 아니기 때문에 본 스터디는 본인의 의지가 가장 중요합니다. 동료들과 함께 소통하고 발전합시다!  
  
*해당 스터디는 [단국대학교 개발자 스터디(DKU-STUDY)](https://dku-study.github.io/)를 참고하여 허락을 받고 만들었음을 밝힙니다.


## 참여 방법

1. 이화인 계정으로 [구글폼](https://forms.gle/Hu9tnBfCn7876Myi8)을 작성합니다.
    - 신청하고 싶은 스터디 선택
    - 디스코드 아이디 필요(서버 초대에 필수)
    - 새로 생성하고 싶은 스터디가 있어도 폼 작성은 필수입니다.

2. 관리자 승인이 이루어지면 디스코드 아이디로 서버 초대가 이루어집니다. 들어오신 후에는 `공지` 채널을 필독해주세요!


## 스터디 목록

- 새로 시작하는 스터디, 현재 진행 중인 스터디 상관없이 참여 가능합니다.
- 다만, 현재 진행 중이고 + 커리큘럼/진도가 정해져 있는 스터디라면 **그 시점까지 했던 것들을 다 깃헙에 올려야 참여가 가능합니다.**
- 커리큘럼/진도가 정해지지 않은 스터디라면 언제든 중도 참여가 가능합니다. (ex. 알고리즘 스터디)
- 새로 개설하고 싶은 스터디는 관리자에게 `디스코드`로 말씀해주세요. 


### 알고리즘 스터디

- 기한 : 별도 없음.
- 참여 조건 : 없음.
- 난이도와 상관없이 백준, LeetCode, 프로그래머스 등 알고리즘 문제를 자유롭게 풉니다.
- **1달에 최소 4개 이상의 문제를 풀어야 합니다.**
    - 미충족시, 다음 달 스터디에서 제외됩니다. (디스코드 채널 추방 등의 조치)
    - 방법) 푼 코드를 Pull Request를 하고 다른 벗들이 Code Review를 통해 승인이 되면, 자신이 직접 Master 브랜치에 Merge 합니다.
    - 세부 방법은 `디스코드` 채널에 기재하겠습니다.


### 데이터 분석 스터디 

- 기한 : 2020.11 ~ 2021.01 (예상)
- 참여 조건
    - 파이썬을 공부해 본 사람
        - 파이썬에 대한 기초적인 질문을 주고 받는 장은 원하지 않기 때문에, **파이썬을 아예 공부하지 않은 분은 정중하게 거절하겠습니다.**
    - 데이터 분석, 머신 러닝을 진지하게 공부하고 싶은 사람
        - 향후 이쪽에 진심으로 공부를 하고 싶은 사람들을 환영합니다.
        - 학년, 전공 무관합니다. 책이 친절하기 때문에 시간과 노력만 있으면 데이터 분석/머신러닝 처음이셔도 충분히 따라오실 것이라 생각합니다.
    - 캐글, 데이콘 등의 대회 수상에 대한 욕심이 있는 사람
        - 이 책 자체가 캐글 컴피티션과 같은 데이터 사이언스 대회를 기준으로 쓰인 책이기 때문에 **캐글/데이콘 대회에 관심을 가진 분들이 오셨으면 좋겠습니다.**

- 스터디 방식 등 자세한 사항은 [이 링크](https://www.notion.so/694537ef5c0245da9bd7c9fe24349d03)를 참고해주세요.
- 현재 진도와 커리큘럼은 [여기](https://github.com/Ewha-Dev/Data-Analysis)에서 볼 수 있습니다.


### 1Week N-Chap 스터디

- 기한 : 별도 없음
- 참여 조건 : 없음
- 개발 서적 등 공부하려는 서적을 각자 골라 1주일에 N-Chapter를 읽고 정리하여 인증하는 스터디입니다.
  - 일주일에 몇 챕터를 읽을지는 디스코드 채널에서 말씀해주세요. 확인 후에 깃허브에 업데이트 하겠습니다.
- 각자 요약 정리한 summary는 그 주 `일요일 자정 전`까지 올려주셔야 인증됩니다.
  - 시험기간 등 참여가 불가능한 기간에는 경우에는 디스코드에 미리 고지해주시길 바랍니다.


### 개발자 글쓰기 스터디

- 기한 : 2021.01 ~ 미정
- 자세한 것은 추후에 업로드하겠습니다.


----


## 관리자

- 이화여대 컴퓨터공학과 17학번 김연수 : wx12348@ewhain.net
- 이화여대 융합콘텐츠학과 17학번 권지수 : redo@ewhain.net
